<h3>Алгоритм Неймана</h3>
Теоретические сведения.

<p>Моделирование случайных процессов активно применяется в научных разработках, при построении различных моделей, создании компьютерных игр и т.д.</p>
<p>Важную роль при этом играют методы генерации случайных или, вернее, псевдослучайных чисел. Одним из таких методов является алгоритм Неймана.</p>
<h4>Алгоритм Неймана</h4>

Получение последовательности равномерно распределенных в диапазоне 0 – 1  чисел g<sub>i</sub>

<p>1) взять произвольное число из 2*r цифр (не обязательно десятичных);</p>
<p>2) возвести в квадрат;</p>
<p>3) у квадрата этого числа оставить 2r средних цифр - т.е. отбросить первые r или r-1 первых и r последних;</p>
<p>4) полученное число (опять же из 2*r или 2*r – 1 цифр) возвести в квадрат.</p>
<p>5) повторить процедуру</p>
<p>Случайные числа gi  получаются умножением полученных на шаге 3,  каждого этапа чисел на 10 – 2r.</p>
<h4>НАПРИМЕР:</h4>
пусть r =1; начальное число 46; g1 = 0.46; 462 =2116…<br>
т. е. 46 → 2116 (11) →121(12)→ 144(14)→ 196(19) → 361(36)…<br>
g = 0.46 → 0.11 → 0.12 → 0.14 → 0.19 → 0.36…<br>
<h4>Недостатки алгоритма Неймана и пути их устранения.</h4>
<p>При определенных начальных условиях алгоритм «зацикливается» - начинает выдавать короткие регулярные цепочки повторяющихся чисел (или даже все время одно и то же число).</p>
<p>Эту ситуацию нужно отслеживать и вносить в сгенерированное число какую-либо, разбивающую регулярную последовательность корректировку.</p>
<h4>Задание:</h4>
<p>1) Разработать программную реализацию алгоритма Неймана. Число r и начальное число задается пользователем.</p>
<p>2) Придумать и реализовать эвристическое правило для выхода из «зацикливания». Проверить работоспособность полученного модифицированного алгоритма Неймана на различных начальных данных.</p>
